读后感1

我是一个计算机软件工程专业在读的学生，我在高中时对计算机并不怎么了解，只是看到现在互联网等产业非常兴旺，想到将来应该是个比较有前途的产业，所以就报考了计算机相关专业。当时我对这个专业中的细分领域也基本上是不了解的。
当我进入大学校园，进入计算机专业课堂之后，却发现所学的东西并非我憧憬中的如互联网般的那样有滋有味，相反，非常枯燥乏味。

一直想了解计算机原理的软件工程专业在读的学生表示，当我第一次在技术群里看到这本书的内容简介和ppt后，就没有一刻不在期待着这本书的问世。
因为这本书实在是太符合我当时的需求了——当时身为码农的我一直在搬砖，特别想去了解计算机的底层原理。当码农，以后工作有大把机会，然而静心研究了解底层原理，大概只有在安逸的学校，才能较好完成这个心愿。（而且我个人觉得，在目前“搞软件才是香饽饽”的大环境下，硬件将会慢慢得到重视。）
这本书内容很丰富，上了大三因为各种私事，我到现在还没读完（逃）。不过它的优点特色一直没变。
首先，这本书语言直白易懂却不废话，没有教科书般的一大堆晦涩难懂的术语定义的堆砌，但是专业术语却又经常穿插其中，可以感受到作者试图站在读者的角度上去解释专业知识的用心。我读过其它作者所写的冠以“大话”之名的其它书籍，大部分都是使用直白的语言将知识引、叙述出来的风格。让我很开心的是，这本《大话计算机》也秉承着“大话”系列书籍的优点——语言直白不废话，逻辑严谨，不会让人因为理解不了知识从而心情烦躁，不看，对于我等小白，作为入门科普书籍最适合不过。
还有我认为最重要的一点，也是我个人最喜欢本书的一点是——书中的每个知识点是跟着问题的产生一个一个引出来的，使得内容十分连贯紧凑。我个人是将它作为故事书看的，因为内容真的是连贯，从计算机如何实现1+1侃侃而谈到现在的计算机.....
我印象很深的一件事是，我之前到处询问一个数学建模问题——x射线穿过均匀材料物质时，有某方程，但是如果穿过的是不均匀的呢？我去咨询考研党，他居然也不知道这个能用线积分做这题，但是我们的确都会解线积分，就是不知道能应用在这。
这就很尴尬啊，学的东西，会解，考试能过关，却不知道这个知识能干什么？
所以我个人就觉得这本书挺适合我这类人的——这本书使用不断反问，提出问题，并且引出那些我们或许熟悉或许陌生的知识点。让我们知道这个知识点，为什么出现在这，解决了什么问题。
再者，也是我最喜欢的一点就是，图真的超级多的.....你懂的，当我拿到这本比砖头还重还大的书的时候，我的内心是拒绝的，因为我家中也有一本这样的砖头书——《史记》，图超级少的——都是文字的书让我这个非历史爱好者看了几页就闲置在书架上了...实在惭愧。然而《大话计算机》这本书的图超级多的，讲真，每两页必有图出现，图也很良心，和书内容相关。
一本书的质量如何，除了作者的解释问题的语言功底、内容的深浅，我认为还有书籍的图的质量的，图是重要的辅助读者理解的工具。
书中有数电，模电，电路等纯硬件的知识内容，也涵盖了相关软件的内容，软硬混合的计算机网络、计算机组成原理等计算机专业要学习的内容也有涉及。我觉得它是一本很给力的教科书。我心中的好教科书是什么？是能让读者知会知识，引导读者的才是好教科书，而不能仅仅只是单纯记录这些知识。
关于书籍的专业性，我只是个学生，不是行业专业人士所以我不做评价。只不过对于我这个半吊子爱玩arduino的学软件的学生而言，这本书的确让我入了底层软硬件部分知识的门，提供了我一个很明确的方向。
而且讲真，上网一搜，我感觉和硬件技术相关的博客比起软件技术而言真的太少了。查询数电等书籍得到的又是我看不懂的长篇大论，大部分教科书的货太干太硬啃不动。引用某位校长的观点“大学本科通专兼顾，重心应在通而不在专。”我本人不聪明，阅读《大话计算机》最大的收获就是—— 至少“通”了，大致知道计算机到底是个怎么回事，以及我专业的每一门固定课程之间有什么关系。 
直白，连贯的语言，以及不断发问的传授知识的方式，软硬件知识恰到好处的融合和过渡，再加上丰富的图，我也写博客，知道写这些东西其实挺费时费事的，何况还要一个人把图弄好....。在此由衷感谢作者能将你会的知识，以这么通俗易懂的方式呈现给像我这样不知道如何入手计算机底层、如何将计算机相关知识关联在一起的人。而且书籍的前期编写工作还是一个人完成的，可以说十分用心了！
当然....其实吧.....我觉得样书的字实在有点紧凑，再加上书籍太厚，距离眼睛挺近的，看40分钟，眼睛会有点不适干涩。希望正版能改进这一缺点。



读后感2

非常有幸能够提前拜读冬瓜哥的又一大作，此前冬瓜哥的《大话存储》给我留下了深刻的印象，这次怀着同样激动的心情，进入了冬瓜哥的大话计算机的世界里。一上来冬瓜哥就开始徒手造了一台计算机，看的是既心情澎湃又异常烧脑，当看到书中时域与频域那张图的时候，感觉心中燃起了激动的熊熊烈火，这不就是我苦苦不得其解，而在知乎豁然开朗的那张图吗！继续读下去，书中也总能嗅到熟悉的气味，是那当初让自己如梦初醒的气味。最喜欢书中思考那一栏，从计算机中的某一个知识引申到世界的构成等知识，如同世界万物都与计算机产生了千丝万缕的联系。而当读到第三章“开关的进化”的时候，更是使在读前两章产生的那种少点什么的感觉烟消云散。屈指算来，大学这几年看过不少计算机书籍，粗略估计有近百本，其中不乏《编码》、《深入理解计算机系统》这类大作，但当读到此书时，感觉此前读的书的内容都融入到此书中，让此前支离破碎的知识瞬间有了联系，就如同侠客打通任督二脉那般。冬瓜哥凭借着他巧妙的写作方式，一点一点地把知识慢慢抛出，让没有了解过这些知识的人也能轻松理解。如此相见恨晚的一本书，即适合没有任何基础的新手读，也适合在此行业摸爬滚打多年的老手，这就是我多年以来梦寐以求的书。



读后感3

从相关科普类视频看出，普通民众越来越支持科学技术发展，真心希望大家支持冬瓜哥，冬瓜哥为了咱中国芯付出了自己绵薄之力，这对我们来说已经不是绵薄之力了，我相信冬瓜哥当时沉淀这本书的时候绝不仅仅靠着卖书赚钱撑下来。话说回来，如果冬瓜哥不分享呢？如果冬瓜哥不写书呢？那么在小范围内能够跟冬瓜哥这类大佬级人物接触的人也只有和他工作相关各种研究院校高等院校的学生或实习生，面向的受益群体也就那些我们普通人眼中的小大佬级别人物。冬瓜哥这是在播撒种子，虽然不是人人都买书，也不是买书了人人都会看书，看书也不一定看完，看完也不一定吸收，但面向群体一普及化，人口基数一大，人群中总会冒出出类拔萃的人。冬瓜哥这是把自己毕生知识和经验播撒给每个普通人。就因为这个，冬瓜哥没能在女儿9月陪伴她……像冬瓜哥这类的大佬人物还有很多，但目前并没受到媒体重视，我一同事说得对，现在连小孩子接收到的外来信息都是各种垃圾新闻，小孩怎么可能从这种海量垃圾中独立出来并往好的积极方向发展呢？相信在不久将来科普类以及相关的伟大人物会跟娱乐八卦新闻一样频繁出现在人们视野。就像前面分享的B站科普视频说的一样，科学家也是人，也需要普通民众的支持。向冬瓜哥和他女儿以及其家人致敬！



